# 通货膨胀的可怕

[天涯原贴](http://bbs.tianya.cn/post-house-225082-1.shtml)

要解释通膨和房价的关系，我来建个简单的模型，跟大家说说

假设5年前，某个国家一共有10个一篮子生活必须品（包括吃，穿，住，行的所有的必需品），这个国家发行了100万货币，一共有10个人。那么这个国家的毎个篮子生活必须品价值10万。

假设这10个人每人得到了10万元收入，则每个人刚好分配了一个篮子。

实际情况是，这10个人中，有人得到了10万元，有人得到了8万元，有人得到12万元。那么这10个篮子通过在品质上的差别有所区分，卖给这10个人，刚好1人1份，只不过有的品质略好些，有的品质略差些。
　　时间过了5年，这个国家增加到20个一篮子生活必须品，人口还是10个人，但是发行了1000万的货币，那么这个国家的毎个篮子生活必须品价值50万。价格翻了5倍。如果每个人平均是100万，则每个人可以得到2篮子生活必需品，生活提高了。但实际上是，这10个人中，4个穷人每人还是10万，3个普通人每人是20万，剩下3个富人每人300万。
　　
　　这3个富人共900万可以买掉18个一篮子生活必需品。剩下7个人只能分配到2个一篮子生活必需品。这样势必有人会饿死。而且无论是穷人还是普通人都买不起任何一个一篮子生活必需品。社会不可能只有富人才配生存，没有穷人，富人就不会存在。
　　
　　因此必须有一项物品能够从一篮子生活必须品中剥离出来，吸收掉富人庞大的资金，同时也要让穷人和普通人能够买的起一篮子生活必需品中能够维持生命的最基本的生活品。
　　
　　于是就要把一篮子生活必须品进行拆分。找到一项物品，不拥有不会饿死，但拥有能够让人过的舒服，具备高的使用价值，能够保存，具备稀缺性。
　　
　　这个东西就是具备产权房屋（注意不是使用权），而一篮子生活必须品中其他的东西都不具备这个条件。
　　吃的不能保存，
　　
　　衣服不具备稀缺性，
　　
　　土地和房屋，是生产，居住，商业贸易的必需品，可以保存，具备稀缺性，富人拥有房屋土地的所有权可以租给普通人和穷人进行生产和居住。土地和房屋超过租金部分的溢价就变成了富人中吸收资金，炫耀财富的特殊品。
　　
　　所以请注意，真正吸收大量发行的被富人拥有的货币的，是土地和房屋超过租金部分的溢价，所以房屋的租售比很低是货币大量发行造成的。房屋土地租金成为了新的一篮子货币中的必需品，而房屋土地所有权被剥离出来变成了富人之间货币再分配的游戏。
　　这样一篮子生活必须品进行了重新定义，本来包括的房屋，变成了房屋租金，而房屋所有权被从一篮子生活必须品中剥离出来，变成了吸收富人多出来的货币的奢嗜品。而一篮子生活品分成两大类，即最基本的和品质高的。
　　
　　最基本的又变成了10万一个，保证这个国家的4个穷人可以每人得到一份。
　　
　　品质高的，20万一个,3个普通人和3个富人每人得到一份就可以得到较好品质的生活。
　　
　　多出来的840万，就是房屋的所有权，供3个富人拥有。房屋所有权的价格远高于租金，这是因为房屋所有权已经变成了富人炫耀的资本，身份的象征。
　　因此说，高房价的根本原因是由于货币发行泛滥和收入分配不公。这个根本问题不解决房价不可能下降。
　　
　　而且单纯的依靠行政手段让房价下跌不但不能抑制通货膨胀，多出来的流动泛滥的货币得不到有效吸收，会推动生活必需品上涨，使穷人的生活更加艰难。
　　当然，有人的说，这多出来的840万为什么不投入到创新领域带动需求，增加一篮子生活必须品的品质。
　　
　　这显然是不现实的，900万的财富集中在3个人手里，剩余7个人总共只分到100万，而平均一篮子生活必需品的价格是50万，7个人应该有350才能满足生活需要。购买力的不足一定会使远离生活必须品的任何东西都没有市场。
　　
　　高房价，低租金是货币泛滥发行和分配不公的必然结果，而不是推动通货膨胀的，阻碍实体经济发展的原因。
　　实不相瞒，这个论坛上有很多衙门里派来的税托，专门鼓吹收税万岁的走狗。傻空都是受虐狂，哭喊着给官老爷上贡，搞笑不？中国人民是世界上唯一一个求着官府给自己加税的民族，这是为什么呢？因为官老爷承诺了“屁民多上贡能将物价”，哈哈哈！傻逼不？！傻空永远不知道，在这片土地上，最重的税往往是由最穷的人来负担，你们啥时候听说过给大米加税能让大米变便宜的好事？？！！想想过去吧：为降油价出台了燃油税、为保护股市调高了印花税、为爱护环境出台了污染税、为加强控烟力度提高了烟草税......哪一次不是打着“为民请命”的招牌出来抢钱？？！！这些税收上去只会供他们发年终奖，屁民根本没资格监督官老爷怎么花钱。中国税负位居世界第二，看来傻空觉得税还不够多，傻逼，既然能承受，那就接着给你加。另外，收房产税工程浩大，一定会增加公务员队伍，还要增加官方评估员的队伍，等于是屁民花钱请来了更多的爷爷收老百姓的税，好玩不？哇咔咔！！ !
　　货币泛滥和分配不公才是实体经济发展困难，房价高企的根本原因

人民币升值指的是外升内贬。中国的好动西要低价卖给外国人，而自己国家的人民只能高价买质量差的。
　　这就是人民币外升内贬的根本原因

不是通货膨胀导致房价大涨，而是疯狂炒房导致通货膨胀，炒房作为祸根将被铲除
　　　　8年，中国房价一涨再涨。导致全国城市房地产增值几十万亿人民币财富,是印钞的5倍,所以是房市的疯狂导致通货膨胀，不是通货膨胀导致房价上涨。
　　 某市8年成交房子40万套 * 平均每套涨价60万 = 市值多出2400亿元。物价怎会不涨！民众提前透支今后几十年的收入买房，今后几十年才印的钞票也印出来了。货币就膨胀了。
　　 房价涨带动物价涨，物价涨导致加工资，加工资导致出厂价上涨，恶性循环就破坏经济整体。
　　　　国务院参事任玉岭任北海市副市长时亲历泡沫破裂。他曾经说：1994年，北海市的物价上涨高达43%，就是由房价大涨引起的。违反规律就好景不长，北海有十几年经济一蹶不振。他说：“通货膨胀有热钱，升值、次贷、石油粮食涨价等外因，但主要原因还是在国内，主要矛盾在房地产。房地产的高通胀是这次通货膨胀的总根子，是这次通货膨胀的牵引机和助推器。”“必须铲除祸根，长痛不如短痛。”
　　 打蛇打七寸，真有严重物价上涨，必然打下这个物价上涨第一的带头大哥。
　　 强势正俯有很强的调控能力，通缩时就印钞票，就向银行注入资金，就降息，就放松房贷，通胀时就回笼钞票，就提高银行准备金率，就加息，就收紧房贷，最直接的后果就是房价下跌。
　　 加息使各行各业和投资市场成本增加,盈利率降低。加息的空间,二三十岁的青年不清楚。目前是30年来利率最低点,1994年,储蓄利息加保值贴补率合计最高达到百分20。不要说多,利率增加到百分5,许多炒房客和房奴就会断供。现在是靠通胀预期炒高,当然会因为通缩而大杀跌。
　　　　8年前，二线的E市每平米只卖3000元。其中已包含了土地、人工、材料、管理、营销、利息等成本和各方的合理收益。现在卖1.5万元。涨价12000元。但是，通膨所增加的土地外成本不超过1000元。
　　 通货膨胀不是房价大涨的主要原因，官商勾结炒地炒房才是房价大涨主要原因：地价是在竞拍中飞涨的，倌员的灰色收入和开发商收益是在炒作中实现的，连税收也是借口打击投机而增加上去的。
　　　　因为投机炒作才是房价大涨主要原因，而住房泡沫危及经济，危及正俯威信，“炒民生”不能长久。房熊市的到来就像太阳总会下山一样。那时，房价下跌，土地流拍，地方正俯只有物业税这个“华山一条道”可走了。
　　 地方财正是个无底洞，物业税会温水煮青蛙，会越来越多，必然导致炒房一蹶不振，寿终正寝。
　　 2009年，全球都有通胀预期，为何西方国家房价都在下跌？外国人又穷又傻吗？米国总统以下多数人不超过2处房产，开征物业税后房产无法保值增值。

那是因为西方的投资环境与中国不同，西方的投资环境利于实体创新，西方发展模式利于新的经济增长点的产生。
　　但中国只有垄断企业才能挣钱，自由竞争模式血本无归，国进民退。环境是完全不同的。
　　体制原因，拿房地产说事，愚民们很相信

房价高高在上,不多印人民币撑着是死路一条，多印人民币招惹美国是一条死路
　　 多军认为人民币会不断超印,房价会不断超涨,并且指望政府永远会大印钞票托房市救房价，却不知道中国央行总经理周小川的后面站着一个叫做奥巴马的世界公仆。美国想刺破泡沫，我国再大印钞票吹大泡沫就会进入“沉默的十年”。
　　 中美通胀比较高，是指中国通胀倍数比美国通胀倍数高,揭示中美房价战与印钞战中我国上当多印钞票的事实。
　　 次贷危机3年了,美国房价还在下跌,把房价收入比4.6下降为3一带 ,每一座楼房都变成一台烧钞机,“美钞因房价被减印”。2005年以来,特别是次贷危机后,中国正俯通过救市托市,放任炒作房地产,按揭泡沫大增,一些城市的房价收入比上升到20多,每一座楼房都变成一台印钞机,“人民币因房价被增印”。
　　 美国实行弱势美元和零利率政策，大力喧染次贷危机，逼人珉币对米元升值，将许多米元赶进我国来买股买房买矿。我国实行外汇管制，米元必须兑换成人珉币才能流通。政府将1美元收上来，然后印6.8元人民币给企业和外资，于是我国不得不对应地加印人珉币，所以热钱泛滥、输入通货膨胀。
　　 一轮船货物运到美国,出口商拿回的1美元“被上交”,然后做二件事,一是大约一半去美国买国债、债券和股票,其他进入金库,二是对应印出人民币6.8元。中国的实物少了,环境破坏了,人民币多了,通货膨胀了,物价上涨了。美国的实物多了,环境保护了,可支配的美元多了,物价降低了。
　　 米国用1米元纸币，换取我们价值高于1米元的实物，我们一亿件衣只能换到一架飞机。一件玩具,美商赚的钱比中商的高几倍。美国再用1米元的债券（白条）回收这1米元纸币。债务太多无力偿还时，米联储可以印刷米元回收白条，可以逼你人民币升值,可以逼你多买他的老贵的产品,可以延长到下一代人再还,结果是贬值，事实上就是赖账一部分。有的西方人竟然倒打一把说,中国在剥削别人。
　　 2007年后的米国次贷危机，导致2008年通货紧缩。2009年,为抗御通货紧缩,美国大印钞票,全球通货紧缩变成通货膨胀。
　　 央行上了美国人的大当：既然你美国可以大印钞票，我中国当仁不让，不印白不印，于是钞票印得更多。结果，2009年超印的人民币驱动房价上涨,房价上涨又驱动印钞机,鸡生蛋,蛋生鸡,形成恶性循环。每一栋楼房都成为一台印钞机，房价增加了几十万亿人民币资产。
　　 美国大印钞票这种情况被夸大了，并且制造了对人民币的恐慌。其实呢，老谋深算的米国只是虚张声势，欲擒故纵,印钞票没有人们想象的那么多，因为有丧失选票和丧失货币霸主地位的风险，因为他们知道谁多印谁上当,因为人家的房市大跌，每一栋楼房都成为一台烧钞机，消灭了许多美元资产，因为大量资金换成美元进入美国避难。归根到底，美元还是世界上最坚挺的钞票，它的印钞票还是最有节制的。不然，为何全世界的有钱人第一喜欢的总是美元。
　　 全球通货膨胀的恶果已经危及美国经济和选民生活，2010年2月，美联储上调贴现利率。这是美国通货紧缩的信号，这是美联储回收美元的信号。美国经济和美元进入了新的一轮上涨周期,美国资本市场和美元指数在同步上涨。热钱已经开始售出在中国持有的不动产。
　　 次贷危机3年了,美国房市泡沫金融泡沫变小了，有大病的人变小病了。中国房市泡沫金融泡沫变大了，有小病的人变中病了。中国的经济学家真是有病。
　　 2009年底后，美国人在大谈中国房产泡沫，美国频频举起贸易保护主义大棒，要挟人民币升值，美元指数在上涨，表明美国要刺破中国房地产泡沫和人民币泡沫。
　　 美国为了损人利己,有时搞输入型通货膨胀，有时搞输入型通货紧缩，所以，以通货膨胀为理由而买房的炒房客和房奴，其实是上了美国人的当，最终结果是在通货紧缩中套牢亏钱。
　　 多军的理论王牌有二张：一是正俯强大到无所不能,不可能让房价跌。二是正俯无能到只能大印钞票,现在够买到2房的钱,将来买不到1个厨房。相互矛盾呀,如果正俯强大,则不会发生老蒋逃台、苏联解体和津巴布韦内乱那样的恶性通胀的情况。如果政府打货币战无能，则房价必跌。


> 照楼主的意思，中国人手中的钱太多了是不？放屁！滥发的货币并没有流入老百姓手中，而是大鸣大放搞无用的鸡的屁去了，劳动人民得到的依然只是基本而微薄的收入。
>　　　　 高房价的关键还是土地财政、贪婪的发展商和中介这帮寄生虫造成的，价格虚高并非是老百姓太有钱，而是吸血鬼太贪婪！
　　————————

我觉得你是没看懂
就是因为大量过度发行的货币才导致房价地飞涨。土地财政如果没有4万亿投资的支持，房价也不可能这么高
要根本解决房价上涨过快，就是要限制货币的过度发行，适当紧缩银根。
通货膨胀造成了房价和物价的大幅上涨，而不是房价的大幅上涨导致了通货膨胀。
治病要找到病根。





>人民币升值指的是外升内贬。中国的好动西要低价卖给外国人，而自己国家的人民只能高价买质量差的。
>　　　　　　这就是人民币外升内贬的根本原因
>　　　　
>　　　　外升内贬！！这理论牛啊！！！！解释一下这个是怎么形成的呢
　　————————————
　　

中国经济增长模式依靠低附加值产品，优质原材料的大量出口，同时国家给予出口企业巨额补贴。
　　羊毛出在羊身上，这些补贴在国内要通过税收加在国民的头上，也就是加重对内企业的负担，大大提高了人民采购生活必须品的成本。同时，物价很大程度是供求关系决定的，优质产品销往国外，必然减少对国内百姓的供应量，导致国内物价盘升。
　　因此才有外国人低价享受着中国的优质资源，而国人只能高价购买毒牛奶，地沟油，转基因大豆，营养大米。
　　这就是外升内贬的实质。


楼主你知道货币是怎么发行的吗？不是印出来的，而是炒房人贷出来的，所以国家做的很对啊
　　————————-----
　　第一：人民币发行一向是紧跟美元的，而不是紧跟房贷。不要被忽悠，您太容易受某些人蒙蔽了
　　第二：4万亿投资加快了印钞速度，但4万亿投资绝不是因为放贷太多在决定投放的。某些人甚至说没有一分钱流入房市，不知道这个您是相信还是无视
　　第三：这次新政的跟本原因不是为了让穷人买的起产权房，任何社会都不可能。而是防范金融风险。中国各大银行因为房地产贷款放大，存款不足，已经快到了无款可贷的程度。但政府绝不会因为放贷的原因发行货币，而是采取限制贷款的政策。任何一个国家都不可能弱智到因为大量的放贷所以发行大量的货币的程度。当然有人可能为掩盖高房价背后的真相，用来愚民


同意楼主的观点，分配不公必然导致贫富分化，从长期看货币必然是过量发行，越来越贬值，无论怎样泛滥，富人的购买力肯定是数倍于穷人，而房屋具备楼主所说的稀缺性，加上炒作的因素，必然是越涨越离谱。
　　　　
　　　　而且单纯的依靠行政手段让房价下跌不但不能抑制通货膨胀，多出来的流动泛滥的货币得不到有效吸收，会推动生活必需品上涨，使穷人的生活更加艰难。
　　　　------------------------------------------------
　　　　这也是我担心的，其实高房价似乎还有吸收富人购买力的作用，如果光用行政手段降低房价，而不把流动性泛滥的货币疏导到合理的渠道，震荡可能更为可怕。
　　　　
　　　　要根本解决问题，还是分配的问题。其实搞点通货膨胀不是坏事，富人的财富贬得更多，但是要大幅提高穷人的生活水平，考验ZY的智慧啊，还有多少利益集团的搏弈。
　　——————————————
　　我以为通货膨胀剪得不是富人的羊毛，而是体制外白领以及穷人的羊毛。
　　中国的体制分为内和外，内指的是公务员，事业单位和垄断企业。这些人是铁饭碗，工资的增长可以与通胀同步，甚至有些单位远超过通胀。官员更是特权阶层。体制内是不怕通胀的。而体制内富人阶层最多。
　　体制外的富豪也是不怕通胀的，因为富豪有政府关系，可以通过投资抵御通胀。
　　恰恰是白领和穷人无法抵御通胀。对于穷人来说，物价上涨，工资不涨，处于社会最底层，别说买房子，吃饭都越来越艰难。
　　对于白领来说，尽管年轻时工资高，但是工作很不稳定。年龄大了除了部分行业，大多数反而挣钱的能力差了。年轻时靠拼命换来的准备养老的积蓄，因为通胀原因，甚至连基本生活都成了问题。
　　通胀是穷人和体制外中产的杀手，绝对不会剪富人的羊毛


我认为 房价高原因是由于国家把钱印多了 又把一张张纸币借给了没有钱买房子滴人 导致买房子滴人愈来愈多 没有钱就借 导致通货膨胀 责任是国家不负责任 他没有钱就印钞票
　　_________________________
　　CPI是跟房租挂钩的，不会和房屋产权挂钩。房屋产权是投资品，房租上涨才计入物价上涨指数。
　　中国最大的问题就是币值不稳定。但总的来说货币是跟美元挂钩的，也不会没钱就乱印。但是现有的出口模式决定了人民币发行泛滥


很多人考虑房屋购买力，都是拿自己的实力去衡量，却没有参照社会发展。很多人以为自己不买，房子就失去资金链了。所以，参照楼主分析，房价不是穷人推动的，因为穷人一直是空军。所以，降价有希望么？自己分析一下。
　　——————————————
　　在现有体制下，肯定不行。所以要缩小贫富差距，保证币值稳定 让辛勤工作的人有所回报，才是正道

货币发行多了，只有房价会暴涨？汽车等降价正常？房托反间文
　　_____
　　无语。扩大生产规模，降低单位成本，建议重温一下大学经济课。
　　物价上涨主要体现在资源和原材料的上涨。产能过剩的非生活必须品不会涨。通过扩大生产规模降低成本的产品，也不会涨，产业模式决定的。


房地产已经成了中国政府追求GDP的重要产业。中国的体制决定了中国很难找到新的经济增长点。而房地产带动的钢筋水泥经济可以通过建设（不一定投入使用，很可能建了没用），拆掉，拆了再建，建了再拆，拆了再建的模式，延缓中国经济陷入危机的时间，当然也为以后酝酿着更大的危机。
　　而房价的高涨，也跟拆了建，建了拆，政府投入的巨大成本有关，羊毛是一定出在羊身上的。
　　投机客炒房只是房价上涨的表象。是中国政府追求GDP的必然恶果。
　　
　　货币发行泛滥，贫富差距越来越大，拆了建，建了拆的发展模式造成的巨大成本，决定了今天的高房价。
　　仅仅依靠行政打压需求可不可以有用,相信明白的人都清楚答案是什么。而房价短暂的调整又将成为大佬们抄底挣钱的好机会。普通百姓买房依然是梦想

廉价劳动力血汗钱赚取的外汇，出口补贴加重的人民的税收，换来的是官员和富人拿着外汇到国外买奢嗜品，购豪宅，做投资移民

房价问题是货币滥发和收入分配不公导致的,
　　　　当然土地问题也是症结之一,
　　　　目前的房地产新政抑制需求,
　　　　降低房价的效果肯定有,
　　　　但是代价就是伤害经济----影响整个房地产相关行业的运行和从业人员的就业,影响政府卖地收入进而影响政府债务的偿还,如果坚持下去就将导致经济崩溃.
　　　　
　　　　所以,这样的政策不可能长久,当政策取消的时候就悲剧了:房价不是一点点涨,而会跳涨.
　　————————
　　
　　房价短期下降，就是给大佬们一个抄底赚钱的机会，跟普通百姓其实没什么关系，不知道大家激动个什么


通货膨胀导致的资产价格上涨，靠对内抑制需求的办法来解决，真是别出新裁。
　　泛滥的货币如同洪水，此消彼长。房价得到了短暂的抑制（不解决根本问题，只能是短暂的抑制），多出来的货币势必冲击其他产业，有可能引发农产品以及生活必须品的全面上涨。导致基尼系数不断攀升，让真正的低收入家庭生活日益艰难。


某市8年成交房子40万套 * 平均每套涨价60万 = 市值多出2400亿元。物价怎会不涨！民众提前透支今后几十年的收入买房，今后几十年才印的钞票也印出来了。货币就膨胀了。
　　　　
　　　　
　　　　这个市不一般，估计也就悲伤广生了。。。在合肥，现在买套房子也不到60w啊。当然，我只是平民，买不起豪华的。。
　　——————---
　　大量的货币如果不贷给房子，也一定要贷给别的行业，银行才能赚钱。不要以为，因为房子需要贷款所以国家只能去印前。你要学习一下国家货币发行制度。你的观点是专家忽悠人的。屁股决定脑袋。
　　说道贷款，最理想的当然是贷给实体经济，国家可以增加就业，企业得到发展，国家经济得到长久支撑。但是事实是，国家搞的政策，资源全部都向国有垄断企业倾斜。而国有企业的效率是最低的，解决不了太多的就业，也不能创造价值，只能靠垄断定价盘剥百姓。其实郎咸平说的很对，就是国内的投资环境太差了，就是开个小买卖都要工商、税务、城管、卫生、等部门的层层盘剥。所以做实体赚不到钱，银行也不敢给民营中小企业贷款，这才导致了资金流向了房地产。大的投环境不改变，资金就会变成洪水猛兽，炒高物价。
　　说道合肥房价高，我告诉你是拆迁拆出来的。中国的GDP很重一部分是拆出来的


新政出台，一线城市房价略有下降，然而物价并没有下降，相反涨的更厉害了。多印出来的钱就像洪水，不进房地产了，必然会流向其他地方。在民间投资环境没有变好之前，这些钱会炒作农产品，生产资料等带有稀缺性质的资源，对想买房的中产影响也许不大，但对真正的赤贫阶层影响很大。
　　这个赤贫阶层才是力量最强大的，陈胜吴广的发源地。国家会高度 重视。而中产的牢骚，不过一笑置之而已。
　　在没找到比房产稳健的投资品之前，房价仍然会涨。