# 房产税

个人所得税，有几个富人和官员交的？收的都是工薪层的钱。
房产税也一样，官员和真正富人的钱是收不到的。
　　　　随随便便一个处长就有几套甚至几十套房子，他敢公开吗，他能交税吗。政策是国家定的，执行是官员执行的，自己查自己，你觉得查的下去吗
　　　　王安石变法初衷多好，执行的下去吗？最后民不聊生。明朝的太监刘瑾，出了好多从民生考虑的政策，结果执行不了，反而官员盘剥百姓变本加厉，结果落了个祸国殃民的名声。海瑞清廉，他的政策哪样能执行的，结果变成了表演，作秀。
　　　　结果就是房产税掌握多数房产的官员和富人不用交，只收普通百姓的，国家看收的少，结果变成一套房照样收。因为官员和富人的房产成本不受影响，他们拿着大多数房产，房子就不会降，结果趁机把房租也涨起来。
　　　　这个政策最倒霉的就是穷人，最叫好的也是穷人。
　　　　所以说穷人之所以穷也是有原因的。被人卖了还帮人数钱。
　　　　这个社会就是金字塔形的精英社会。国家的钱和富人的钱靠从穷人身上榨出来。不但要榨干穷人，还要穷人自己叫好，还要穷人上赶着被榨。
　　　　中国的愚民政策一向是搞的最好的

还有你打听打听，北京颐和园边上开发别墅群，是谁开发的。各大城市最好的位置开发的大量别墅群都是谁开发的。
　　你知道中国多少财富掌握在红色贵族手里？
　　任志强在他们面前狗屁都不是。
　　这些大佬哪个会交税。哪个领导人敢向他们收税

不说别的，政府征税，公务员一定会补贴。而且经适房很可能不交税。很多公务员手里都不止一套经适房。我们同学就是普通公务员，没有任何职务，就分了两套经适房，而且都是120平以上的。


就知道王安石，海瑞，你怎么不说说商鞅、张居正呢！电视台正演着呢，你以为白演啊
　　+————————
　　你想说什么，商鞅五马分尸，你让谁效仿。
　　张居正，建议你读读历史，不要以为电视就是历史。他的老师徐阶很能贪，张居正只能说比他的老师贪的少点。张居正是封建地主阶级利益的代表，他推行一条鞭法就是为了保证老百姓不要造反，仅此而已。
　　张居正搞掉高拱那段戏，电视剧把张居正演的大义凛然。太搞笑了，还是都看看明史吧，不要老看电视，很容易被愚弄


中国的税已经够重的了。
　　个人所得税如果说是为了调节贫富收入差距，为啥一月挣2000多块的穷人也要交税，这点钱连基本的生活都满足不了。
　　公务员基本工资不高，各类补贴加一块儿收入惊人，补贴就是收入换个马甲就不用交税了。而打工阶层所有收入都体现在工资上，根本没有逃税的可能，工资挣得少，税可以一样都不能少。这就是税收体现的调节贫富收入差距？
　　官员哪个没有灰色收入，也没见哪个纳税。


任何社会都不可能让低收入者轻松买得起产权房。穷人妄图等着天上掉馅饼是不现实的。没有哪个国家因为物业税房价狂降的。美国收物业税是定向使用的，取之于民用之于民。中国收了就不知被谁贪走了。


楼主的意思是房产税征收以后，对犀利哥等这群人利益损害时最大的？？？
　　——————————
　　房产税不用讨论收还是不收。是肯定要收的。
　　经转商已经告诉我们房产税一定会收。
　　我只是跟大家讨论一下，收了之后可能的后果。这个后果是对特权阶层不会有触动，而对穷人很可能是灾难。
　　如果犀利哥回到农村住宅基地，干农活，这个房产税对他没有任何影响。
　　但如果他跑到城里打工，忽然发现以前200元租到的合作床位，已经涨到了400元，而他月工资原来是1000，现在还是1000。他又不能不住。多出来的200块钱对于高薪人员不算什么，可是对犀利哥那就是灾难。
　　再说城市白领。有个外地白领在城市打拼买了一套房子，准备再买一套把父母接过来。结果发现房产税出来后房价没有降（房产税只能短期降低房价，长期一定不会有影响，任何国家都是如此），而二套房还要交房产税，房贷已经很高了，再加上税，生活一下变得艰难（国家如果第一步收了第三套的税，很快就会收第二套，甚至第一套。因为国家考虑的绝对是税收，而不是民生。就好比这次经转商，一定要多收一笔契税才行，是为了民生吗？是为了社会公平吗？如果为了公平干脆不让经转商好了。一句话就是为了钱）。
　　我们再举个例子，有个处长，分了两套经济适用房，开发商送了3套房，还购买了几套定向团购房。但是，请记住官员申报财产肯定是行不通的，国家也不敢这样做。所以这个官员申报的还是一套房，是没有人敢查的。他也根本不用交房产税。
　　事实是大多数房产都在官员手里，一个河北科长犯事，查出在北京有35套房产，这是查出来。大家都知道，官员不查个个是孔繁森，一查个个是王宝森。所以这些人持有大量房产，实际上不交税，房价可能降吗
　　还有，对于老板，有几十套房，可他不仅有房，还有大量现金，房产税对他来说九牛一毛。筹码在他们手里，他们才有话语权，你认为房价能降吗。当然他们会以房产税为借口，把房租涨起来


　公务员工资又不低，还要发补贴，屁民就该死。专家能说出这样的话，穷人还能指望房价降？还能指望买的起房？还能指望租金不涨？

　　真正穷人当了领袖的只有一个，朱元璋。一派贵族倒了，另一派贵族起来


真正穷人和都市白领阶层是没有叫好的，只有你们这些成天盼着抄底炒房的房虫，或者成天盼着天上掉馅饼的傻子才叫好。
　　靠税收手段在非法制国家让穷人能买的起房，比天上掉馅饼还离谱


楼上说的对。1000块钱对于富人啥都不是，对于穷人就是一个月的全部收入。拥有2000万资产的富人不在乎随随便便花100万买个车。但很多人一辈子也整不出100万。
　　这就是税收对穷人打击更大的原因