# 房价会跌吗？看了历史，你就知道房价不会跌了。不要希望了，洗洗睡吧(转载)
[天涯原贴](http://bbs.tianya.cn/post-house-228968-1.shtml)

宇文泰是北周开国的奠基者。当他模仿曹操，作北魏的丞相而“挟天子令诸侯”之时，遇到了可与诸葛亮和王猛齐名的苏绰。宇文泰向苏绰讨教治国之道，二人密谈 三日三夜。

宇文泰问：“国何以立？”

苏绰答：“具官。”

宇文泰问：“如何具官？”

苏绰答：“用贪官，反贪官。 ”

宇文泰不解的问：“为什么要用贪官？”

苏绰答：“你要想叫别人为你卖命，就必须给人家好处。而你又没有那么多钱给他们，那就给他权，叫他用手中的权去搜刮民脂民膏，他不就得到好处了吗？”

宇文泰问：“贪官用我给的权得到了好处，又会给我带来什么好处？”

苏绰答：“因为他能得到好处是因为你给的权，所以，他为了保住自己的好处就必须维护你的权。那么，你的统治不就牢固了吗。你要知道皇帝人人想坐，如果没有贪官维护你的政权，那么你还怎么巩固统治？”

宇文泰恍然大悟，接着不解的问道：“既然用了贪官，为什么还要反呢？”

苏绰答：“这就是权术的精髓所在。要用贪官，就必须反贪官。只有这样才能欺骗民众，才能巩固政权。”宇文泰闻听此语大惑，兴奋不已的说：“爱卿快说说其中的奥秘。”

苏绰答：“这有两个好处：其一、天下哪有不贪的官？官不怕贪，怕的是不听你的话。以反贪官为名，消除不听你话的贪官，保留听你话的贪官。这样既可以消除异己，巩固你的权力，又可以得到人民对你的拥戴。其二、官吏只要贪墨，他的把柄就在你的手中。他敢背叛你，你就以贪墨为借口灭了他。贪官怕你灭了他，就只有乖乖听你的话。所以，‘反贪官 ’是你用来驾御贪官的法宝。如果你不用贪官，你就失去了‘反贪官’这个法宝，那么你还怎么驾御官吏？如果人人皆是清官，深得人民拥戴，他不听话，你没有借口除掉他；即使硬去除掉，也会引来民情骚动。所以必须用贪官，你才可以清理官僚队伍，使其成为清一色的拥护你的人。”

他又对宇文泰说：“还有呢？”

宇文泰瞪圆了眼问： “还有什么？”

苏绰答：“如果你用贪官而招惹民怨怎么办？”宇文泰一惊，这却没有想到，便问：“ 有何妙计可除此患？”

苏绰答：“祭起反贪大旗，加大宣传力度，证明你心系黎民。让民众误认为你是好的，而不好的是那些官吏，把责任都推到这些他们的身上，千万不要让民众认为你是任用贪官的元凶。你必须叫民众认为，你是好的。社会出现这么多问题，不是你不想搞好，而是下面的官吏不好好执行你的政策。”

宇文泰问：“那有些民怨太大的官吏怎么办？”

苏绰答：“宰了他，为民伸冤！把他搜刮的民财放进你的腰包。这样你可以不负搜刮民财之名，而得搜刮民财之惠。总之，用贪官来培植死党，除贪官来消除异己，杀贪官来收买人心，没贪财来实己腰包，这就是玩权术的艺术。


> 看了以下历史故事，你就知道房价不会跌了
>
>　　————————-
>
>　　该朝换代，但治国方法都是不变的。


> 北周不过存在了24年，就被隋文帝灭了
>　　
>　　知道这政策牛逼了吧
>
>　　————————-
> 
> 北周虽然玩了，可是历朝历代都奉行的这个政策。大明，大清，***，无不如此

领导们都是靠读历史治理国家的

　　现在对社会不满的人，凭良心说：如果你上了台，在这个体制下，你不贪？

> 这就是一个古代的败类典故，
>　　　　 难道全用清官，国家政权会保不住？
>
>　　————————
>
>　　要是全用海瑞，国家早完了。
>　　清廉安贫还要胸怀国家，而且要有能力，你觉得有这样的人吗。
>　　海瑞属于清廉安贫还要胸怀国家的，但是无能
>　　王莽清廉，有能力，但是篡位了。
>　　中国历朝历代还真没有用清官能治世的。
>　　张居正，徐阶，戚戚光，都是著名的贪官，贪而且有能力，是栋梁。
>　　严嵩，高球是贪官，贪但不能治国，就是奸臣。
>　　***的体制仍然沿袭了历代王朝，所以治国才要靠研读历史
